Параллельная компрессия (один из частных её случаев называют Нью-Йоркская компрессия) — метод, при котором к оригинальному сигналу добавляется сильно скомпрессированная копия сигнала. В случае с NY компрессией, у подмешиваемого сигнала эквалайзером утрированно поднимают верх и низ частотного диапазона, чтобы еще больше раздуть "яркость" инструмента.

Метод параллельной компрессии позволяет добавить плотности звуку, не теряя транзиенты оригинальной партии. И этот метод можно полностью повторить в рамках воркфлоу [[../SP-404MK2/index|SP-404MK2]].

#### Процесс в три шага:
- компрессия эффектом Vinyl Sim или Compressor
- ресемплинг (Resample)
- Pad Link.  

## 1. Исходный чистый сигнал

Собираем, по вкусу, барабанную партию. В итоге она должна оказаться на одном пэде. Поэтому, если барабаны делали в паттерне, его можно «скопировать» в пэд.
> [!info] Итог 1-го шага
> На одном пэде чистый исходный драм луп.

## 2. Получение «грязной» версии сигнала

Вешаем на шину с чистым сигналом эффект Vinyl Sim. Его параметры Noise и Wow/Flutter ставим на `0`; степень компрессии – на максимум, а Level подбираем так, чтобы сигнал не клиповал.

Жмём RESAMPLE, выбираем свободный пэд, запускаем воспроизведение исходного пэда с эффектами. Это запишет копию драмки с эффектами на новый пэд.

> [!info] Итог 2-го шага
 У нас два пэда: на одном чистый луп, на втором он же, но с компрессией.

## 3. Подмешивание сигнала и баланс

Теперь задача запустить одновременное воспроизведение и чистого и грязного сигнала. Для этого задействуем Pad Link (связь пэдов) — когда нажимаешь один, запускаются сразу все пэды, которые включили в группу с этим.

Через меню Pitch / Speed выставляем громкость «грязного» пэда: он должен быть тише оригинала, буквально едва заметным.

> [!info] Итог 3-го шага
 > Включаешь любой из двух падов – оба звучат одновременно, как единое целое.

## 4. Секретный соус (опционально)

Вот, какие ещё варианты можно добавить через дополнительный шаг ресемплинга:

1. "New York compression". Эквализируем «грязную» версию, поднимая верх и низ, занижая середину. Эффекторм Isolator, как вариант.

2. High pass фильтр, чтобы добавить только воздуха нашим барабанам.

Пробуйте разные варианты обработки компрессированного сигнала, нет никаких границ.

> [!info] Итог 4-го шага
 Вы — успешный продюсер с собственным характерным саундом!

-----
Спасибо: Дима [@D2bd2](https://t.me/D2bd2)
