

Перевод из обновлённого руководства [[index|SP-404MK2]] версии 5.50 от 2-го апреля 2026. Скачайте и установите свежую [[Обновление прошивки|прошивку]] с сайта Roland, и [руководтство](https://www.roland.com/global/products/sp-404mk2/support/) пользователя.

## Применение компрессии с боковым каналом (SIDE CHAIN)

Шина, указанная как «SOURCE» (исходная шина) управляет компрессией в шине «TARGET» (целевая шина).

Когда громкость исходной шины превышает определенный порог, громкость целевой шины уменьшается пропорционально степени превышения порога.

В зависимости от настроек SIDE CHAIN звук исходной шины выходит на передний план, а звук целевой шины отходит на задний план (эффект "дакинга", "приседания"). Например, вы можете использовать эту функцию, чтобы выделить бас-барабан (кик), который часто заглушается другими низкочастотными инструментами, или динамически изменять громкость шины для создания уникального грува.

| Параметр | Значение | Пояснение |
| -------- | -------- | --------- |
| SOURCE | DRY, BUS 1, BUS 2, BUS 3, BUS 4  | Выбирает шину (исходную шину), которая управляет компрессией. |
| TARGET | OFF, DRY, BUS 1, BUS 2, BUS 3, BUS 4 | Выбор целевой шины, к которой применяется компрессия. |
| THRESHOLD | 0--255 | Регулирует порог громкости (уровень порога) исходной шины, при котором компрессия применяется к целевой шине. Чем больше значение, тем ниже снижается уровень порога, что приводит к применению компрессии при еще более низкой громкости. |
| RATIO | 0--255 | Регулирует коэффициент компрессии, применяемый к избыточному уровню исходного шины. Более высокие значения применяют более сильную компрессию к целевой шине, а экстремальные значения снижают громкость до нуля. |
| RELEASE | 0--255 | Регулирует время, необходимое для затухания эффекта компрессии (время отпускания). Чем больше это значение, тем более постепенно восстанавливается громкость целевой шины, и эффект продолжается некоторое время даже после того, как громкость исходной шины опускается ниже порогового уровня. |
| GAIN | 0--255 | Устанавливает степень усиления конечного сигнала (коэффициент компенсации). Регулируя этот параметр, можно повысить общую громкость звука, пониженную в результате компрессии. |


> [!Note]
>
> - Установив SOURCE и TARGET на одну и ту же шину получите эффект обычного компрессора.
> - Невозможно выбрать DRY в качестве исходной или целевой шины, если для параметра DRY Routing (стр. 143) установлено значение BUS 3. В этом случае значение отображается в скобках: «(DRY)».

## Как пользоваться

1. `SHIFT + 13` — откроется меню UTILITY
2. Крутилкой `VALUE` выбрать EFX SET и нажать `VALUE` — откроются настройки эффектов. Сюда же можно сразу попасть через `SHIFT + 16`
3. Крутилкой `Ctrl 3` выбрать вкладку SIDE CHAIN
4. Крутилкой `VALUE` выбирать параметр, нажать `VALUE` чтобы начать изменять значение
5. Вращением `VALUE` меняется значение параметра, потом нажмите `VALUE`  
   Когда значение TARGET любое, кроме OFF —  SIDE CHAIN включён.
6. Выйти из настроек: нажмите EXIT.

## Советы по использованию Side Chain

Для использования сайд чейн компрессии необходимо каждый сэмпл направить на одну из трёх шин: BUS 1, BUS 2, DRY (с. 33). Учитывайте роли каждой из шин, чтобы чётко расставить звуки в общем миксе.

Для примера расскажем, как выделить кик (бас-барабан), если он теряется в миксе.

Сначала настройте шину, чтобы кик, который вы хотите выделить, стал источником (SOURCE) для сайдчейна.

Если SOURCE стоит в «DRY», то и кик должен быть установлен в шину «DRY». 

Затем соберите в шину BUS 1 или BUS 2 те сэмплы, громкость которых вы хотите понижать – которые имеют общие с киком частоты – и выберите эту шину в настройке TARGET.

> [!Note]
> При необходимости можно изменить маршрутизацию шин (с. 113). При маршрутизации «TYPE A» шины BUS 1 и BUS 2 соединены последовательно (в указанном порядке). «TYPE B» предназначен для параллельного соединения.
> Например, если вы хотите применить эффекты и к кику, который является источником боковой цепи, вы можете установить маршрутизацию на «TYPE B» и отделить бас-барабан от других звуков с помощью эффектных шин BUS 1 и BUS 2.

Далее, во время воспроизведения паттерна, отрегулируйте уровень THRESHOLD (порогового значения) в соответствии с громкостью кика (шины SOURCE), чтобы компрессия работала правильно. Поставьте временно RATIO на максимум и RELEASE на минимум — и вы сможете легко услышать, при каких значениях THRESHOLD начинается компрессия.

Когда установили THRESHOLD, поставьте RATIO на 100, и настраивайте параметры, пока микс не зазвучит более естественно. Когда кик звучит коротко и отрывисто (звук шины SOURCE резко и значительно меняется), время релиза RELEASE нужно увеличить, чтобы звук целевой шины не пропадал совсем. Кроме того, время RELEASE обычно обратно пропорционально темпу (короче при более быстром BPM).


> [!Note]
> Если не нужно естественное звучание, можно попробовать увеличить коэффициент компрессии RATIO, чтобы сократить время релиза.
> При использовании таких экстремальных настроек получается, что звук шины TARGET «накатывает» каждый раз, как звук SOURCE шины затихает, или звук целевой шины как бы «всасывается» в звук исходной шины (создавая эффект «накачки»). Хотя это нежелательно при микшировании, возможно, вы намеренно хотите добиться этого эффекта и уникального ритмического паттерна, который при этом возникает.


Чем ниже пороговое значение (чем выше значение THRESHOLD) и чем выше коэффициент RATIO, тем сильнее становится компрессия, что приводит к снижению громкости микса. Для компенсации этой потери громкости используется компенсационное усиление. Установите значение GAIN таким образом, чтобы сохранить достаточную громкость целевой шины TARGET. Обратите внимание: когда звук шины SOURCE прекращается, компрессия больше не применяется, и громкость целевой шины TARGET увеличивается.

Хотя об этом легко забыть, когда крутите параметры компрессора, именно баланс между различными звуками делает общий микс целостным. Если вы всё ещё не получаете желаемого эффекта, несмотря на то что попробовали SIDE CHAIN, попробуйте настроить индивидуальную громкость каждого сэмпла (стр. 56) и отрегулировать баланс громкости между шинами.

Описанные выше настройки — лишь один из примеров использования сайдчейна. Проявите фантазию и свободно пробуйте самые разные настройки.
