[[index|SP-404MK2]] 
#### Меню
`SHIFT + [13]`, PAD SET, Trigger

В подменю Trigger находятся настройки реакции пэдов на нажатие.
#### Пример настроек пэдов
```
Curve Type: Log
Threshold: 1
Gain: 0
Trig Span: 10
```

Что означает каждый из параметров.
### Curve Type
Как скорость нажатия пэда переводится в громкость сэмпла.

От пэда приходит velocity (скорость нажатия), как вы его ударили: от 0 до 127. Кривая регулирует, как это значение трансформируется в громкость сэмпла, тоже 0..127.

- **Lin** — линейная зависимость, какая скорость нажатия (0..127) — такая и громкость.
- **Exp** — экспоненциальная кривая детализирует сильные нажатия, а слабые почти всегда будут на минимуме.
- **Log** — логарифмическая, наоборот, на слабых нажатиях отобразит большой разброс громкости сэмпла. А все оттенки сильных ударов будут звучать одинаково громко.
- **Fix** — с какой силой ни бей, громкость будет одна и та же максимальная.

>[!info]- Комментарий NearTao:
> Я обычно устанавливаю этот параметр на линейный тип кривой на большинстве устройств, которые позволяют настраивать кривую, чтобы было четкое соотношение между ударом по пэдам и громкостью сэмпла.
> 
> Если вы склонны играть на пэдах более мягко, вам может показаться, что настройка **Log** более подходит для вашего стиля игры. А если вы склонны играть на пэдах более сильно, то настройка **Exp** даст вам больше разнообразия на пэдах.
> 
> Независимо от того, какой параметр вы выберете, помимо **Fix**, настройте кривую так, чтобы обеспечить достаточное разнообразие громкости сэмплов при игре на пэдах. Вы должны хорошо чувствовать, с какой силой ударять по пэдам, чтобы получить хотя бы три различимые градации: легкие, средние и громкие звуки.

### Threshold
Параметр Threshold ("пороговое значение") устанавливает минимальную скорость удара, при котором MK2 распознает удар и воспроизведёт сэмпл. Слабые удары ниже "порога" - игнорируются.

Значение `1` воспроизведёт любые удары по пэду.
Значение `100` — только самые сильные удары 100..127.

>[!info]- Комментарий NearTao
> Я предпочитаю устанавливать низкое значение, обычно 1, но вы можете обнаружить, что при появлении случайных "ghost" (призрачных) нот или двойных срабатываний стоит установить этот параметр на более высокое значение и посмотреть, поможет ли это.
> 
> Вообще, если у вас появляются нежелательные призрачные ноты или двойные триггеры, вероятно, лучше попрактиковаться в игре на MK2, пока вы не сможете играть без этого.

### Gain
Параметр Gain (усиление) позволяет установить величину громкости, которая будет **добавлена** к кривой при ударе по пэду. Значение `0` ничего не добавляет, а значение `100` добавляет максимум к вашему удару.

>[!info]- Комментарий NearTao
> Это еще один параметр, который я предпочитаю держать на низком уровне, так как чем выше вы его установите, тем больше будет тенденция играть еще громче, что может повлиять на общую выразительность вашей игры на пэдах MK2.
> 
> Тем не менее, если вы обнаружите, что все ваши ноты всегда звучат тише, чем ожидаете, может быть полезно отрегулировать Gain до тех пор, пока вы не почувствуете, что приблизились к максимальной громкости пэдов или превысили ее.
> 
> Аналогично, если вы чувствуете, что всегда играете с максимальной громкостью, можете уменьшить Gain и посмотреть, поможет ли это добиться большей выразительности в громкости ваших сэмплов.

### Trig Span
Параметр Trig Span регулирует время после первого удара по пэду, в течение которого MK2 будет **игнорировать** повторные удары по тому же пэду.

При значении `1` "пауза" после первого удара **минимальна**, и следующий удар сработает уже через минимальное время. Появляется риск случайных повторных / двойных ударов.

При значении `10` MK2 выдержит **длинную** "паузу" после удара, прежде чем будет готов засчитать следующий удар по этому же пэду.

>[!info]- Комментарий NearTao
> Я обычно устанавливаю это значение на `1`, чтобы быть уверенным, что я могу играть ноты так быстро, как хочу. Обязательно поэкспериментируйте с этой настройкой и посмотрите, что вам наиболее удобно при игре на MK2.

